Bueno, hola a todos, y ya que en uno de los foros y en la conversación nos pusimos a hablar de esta maravillosa bobina, no muestro mi jeta, no importa, lo que nos importa es el proceso.
Aquí justo estaba por rebobinar este bifilar, aquí está bobinado correctamente.
Entonces, muchachos, ¿cuál es la situación?
La siguiente.
Para que entiendan la cadena del proceso de todo este asunto.
Ya lo conté en la conversación, la conferencia, pero al parecer no le llegó a todos.
Pero no importa, es entendible.
Ahora mismo todos están en una especie de shock, por así decir, con los nervios de punta.
Así que tal vez no le quede claro a todos.
Bueno, desbobiné toda esta pletina de aquí.
La pletina no funcionó.
Ahora les muestro con qué pletina bobiné.
Bueno, carajo, aquí me armé un poco de lío.
Bueno, no logro sacar este cable.
Bueno, no importa, como que...
Listo, eso es, al final lo saqué.
Aquí está, la pletina, sí, o sea, es fina, una de estas buenas.
Pero de alguna manera no salió trabajar normal con ella.
Pero creo que todavía voy a volver a ella.
Solo necesito experimentar con este Kacher.
Así que de este lado por ahora está todo desarmado.
O sea, todo el sistema,
todo lo que quería, por así decir, hacer.
Bueno, listo.
Bueno, muchas gracias a todos los que respondieron a mi pedido con soportes para este tubo.
Este es un tubo de 50 común.
Aquí hay una granada bobinada con cable marrón común.
Aquí, si miran, todos estos cables.
Simplemente los metí y estaba por bobinar la bobina.
Bueno, listo, ahora explico un poco.
Bueno, sobre esta granada, sí.
Está bobinada, se toma un tubo de 50 común.
Ahora muestro cuál.
Hay, claro, los eléctricos, sí, o sea, son largos así, hay que cortarlos con sierra.
Yo agarré uno de estos de cloaca.
Este tipo de cosa se vende acá.
Creo que se vende en muchos lados, sí.
Aquí, bueno...
Bueno, aquí está, sí.
Bueno, lo cortamos con sierra.
Aquí, bueno, la distancia entre aquí y aquí me salió de unos 21-22 cm.
Esta es la bobina misma, sí.
No miren la de arriba, esa es el inductor.
El inductor después.
Bueno, aquí está toda la bobina, todo el bobinado de este cable marrón me salió de 21 cm aquí.
O sea, bobinamos en una dirección, volvemos en la otra.
Después volvemos de golpe, bobinamos la primera capa y bobinamos la segunda.
Bueno, aquí por algún lado, por cierto, había una bobina tirada recién.
Ah, aquí está.
Aquí está.
Esto es lo que me funcionó en el generador de nanosegundos.
Aquí está, por cierto, no está desbobinada, así está, así es.
Esta bobina funcionó en el de nanosegundos.
Aquí está todavía el cable cortado, sí.
Y aquí también está el cable marrón.
Esta es nuestra salida desde aquí.
Esto va, si miran, hacia aquel tubo de allá.
Bueno, aquí delante de ustedes ahora, básicamente, la estoy desbobinando, sí.
Para que entiendan cómo, qué, dónde, por qué aquí.
Sí, o sea, esto es basura.
Bueno, desbobinamos.
Ahora muestro.
Bueno, este pedazo de cable, fue aquí.
Esto es lo que logré acoplar entonces.
Aquí ya está todo cortado.
Esto es lo que estaba debajo del tubo entonces.
Aquí está, la bobina.
La bobina está bobinada de maravilla, está funcionando.
Básicamente, quiero desarmarla especialmente para ustedes, ahora mismo, sí.
Porque, básicamente, no la iba a usar más.
Ahora desenrosco la cinta aisladora.
Por cierto, aquí, en este punto se calentó.
Porque al principio había un inductor.
Muy difícil de desbobinar.
Bueno, solo quiero mostrar cómo, básicamente, estaba bobinada aquí.
Para que se vea, sí.
Bueno, un momento.
Hay que como que...
Bueno, aquí se desarma.
Todo es muy simple.
Nada complicado.
Aquí no se observa nada.
Bueno, ahí.
Este es, como que, mi equipo que hice pedazos, sí, en el generador de nanosegundos.
Por algún lado, por cierto, yo mismo...
Ah, el de nanosegundos lo regalé, vino un muchacho aquí, Kirill, sí.
O sea, se lo di para piezas, solo como muestra.
Bueno, ahora la desbobino para que vean, para que la cinta aisladora no estorbe.
O sea, es todo una tontería.
Les muestro cómo se ve.
Y, qué...
Para qué y por qué.
Para que entiendan el proceso.
Bueno, ahora van a preguntar los que son suscriptores de mi video, preguntando qué, para qué esta cosa.
O sea, bueno, por qué no muestro equipos terminados.
Bueno, estoy peleándome con lo mismo con lo que se pelean todos.
Estoy ajustando frecuencias.
Bueno, esto va a pasar.
En el momento más próximo, les digo, la semana fue muy dura.
Hay también otros asuntos de trabajo que hay que hacer.
Y por eso no sale todo rápido.
Ahora desenrosco la cinta aisladora, mientras les cuento, bueno, qué hacer, y cómo hacer, y para qué hacer.
Bueno, aquí en este esquema está dibujado un poco mal, sí.
Pero a esto no le vamos a prestar atención.
Muchos como que entienden esto de otra manera.
Ahora desbobino la bobina para que ustedes, digamos, no se traben, sino que entiendan la esencia del proceso de bobinar esta bobina.
Para que sea fácil de bobinar y no se traben, sí.
O sea, en los detallitos, que, básicamente...
Bueno, yo mismo antes no sabía cómo se bobina esto.
Claro, me enteré, ya existe algo de experiencia.
Bueno, ahí, aquí está, la bobina.
Todo es fácil, sí.
O sea, la primera capa, la primera capa, aquí está, sí.
O sea, la flecha se para.
Bueno, como estas son las primeras espiras, las bobinamos muy prolijas.
Aquí, si miran, aquí hay dos capas.
O sea, primero bobinas, bobinas, bobinas, bobinas.
Vuelves, o sea, vuelves de nuevo para atrás.
O sea, bobinaste hasta el final y volviste para atrás, sí, en la misma dirección.
O sea, para que no haya ninguno de estos acoplamientos inversos, estos dos.
Sigamos.
La segunda capa vino aquí.
O sea, bobinaste allá, volviste aquí.
Aquí está, la capa volvió.
Aquí está, aquí está, sí, este punto.
Simplemente se pegó solo, así que ahora se sostiene bien.
Tira un poco, y se va a desbobinar todo.
Aquí, volvemos, medimos exactamente la mitad.
Agarramos una regla, por algún lado aquí había una regla en mi lío, aquí ahora va a ser bastante difícil encontrar la regla.
Bueno, solo estoy contando cómo bobinar la bobina, porque muchos nunca logran bobinar esta bobina.
Bueno, aquí está la regla, entonces.
Bueno, algo aquí, mi regla es un poco corta, me parece, va a ser.
Bueno, listo, al diablo.
El hecho en sí, sí.
O sea, medimos, aquí, la mitad, 10 centímetros, sí.
O sea, aquí está, 10, pero un poco con una colita.
Aquí, o sea, volvemos, la mitad, bobinamos la primera capa, o sea esta, bobinamos hasta el final.
Aquí está, la primera capa, sí.
¡Esta, ahí!
Esto ya es después, volvimos de aquí, aquí volvimos, sí.
Aquí volvimos, aquí desde aquí, o sea, desde la primera capa.
Bobinamos, desde la segunda, mejor dicho, capa, bobinamos la tercera capa.
O sea, un retroceso de 10, unos 10 y medio centímetros, bobinamos la segunda capa.
En la otra dirección, fíjense.
Esta vino, esta se va.
Empezamos en la otra dirección.
La giramos en la otra dirección, hasta el final.
Volvemos, bobinamos, o sea, bueno, volvemos exacto, bobinamos una vez más, la segunda capa, igual que aquí.
Exactamente igual que en este punto, igual aquí también, solo que en la otra dirección.
Salió esta especie de mitad, sí.
Y más adelante, bueno, ¿qué hacemos?
Cuando vino esta cosa, aquí vino, sí, aquí está, aquí.
Es deseable que todos estos desplazamientos estén cerca uno del otro.
Bueno, pueden no estar muy cerca, pueden mover un poco aquí, sí, o sea, en el de Kapa los mueven un poco ahí, bueno, también se puede hacer así.
Entonces, ¿qué pasa?
Vino esta cosa, sí, o sea, vino el cable.
Bobinamos más, sí, o sea, aquí está.
Retrocedemos otra mitad.
El aparato va a salir volando junto con el soporte.
Bueno, ahora lo acomodo un poco mejor.
Bueno, entonces, bueno, retrocedemos exactamente la mitad aquí.
Aquí, medimos, sí, aquí ¿cuánto nos da?
5 centímetros.
O sea, aquí 10 y medio, aquí 5, sí.
Bueno, 5 y medio, debería ser unos 5, sí.
Medimos 5 centímetros.
Volvemos para atrás y de nuevo bobinamos en esa dirección, de la misma manera.
Bobinamos, también dos capas.
Y volvemos.
Y aquí cuando esto ya, en esta bobina vuelve aquí, ven, sí, aquí volvió.
Este ya es el cable de salida.
Aquí está.
Oh, aquí está.
Y eso es todo.
O sea, aquí obtienes a la salida esta especie de parado.
Bueno, ahora todos preguntan qué muestra esta bobina cuando la conectas.
Bueno, la dejamos a un lado por ahora.
Qué muestra cuando la conectamos a un multímetro, por ejemplo, para medir su inductancia.
Ahora muestro qué nos muestra.
Bueno, ponemos 2 henrios, sí.
O sea, bueno, vamos a poner 2 milihenrios, 20 milihenrios.
Y metemos esta bobina justo con los dos extremos justo aquí.
Y vamos a medir ahora.
Ahora la corro un poco para aquí.
Voy a encender la luz.
No sé, ¿se ve?
Así seguramente se va a ver, ¿no?
Bueno, conectamos la bobina con los dos extremos.
Ahí, allá vamos.
Y se arma el quilombo.
Bueno, sacamos las manos.
También sacamos los pedazos de hierro de alrededor.
Todo tipo de magnéticos.
Aquí, por favor, su inductancia.
Aquí, seguramente, algo se está soltando, carajo, la cosa molesta.
Sí, aquí se están cayendo los extremos.
En general, debería bajar bastante bien, bajar mucho, sí.
Bueno, ahora va a ser 21, unos 24, después va a ser un poco menos todavía.
Aquí, por favor, aquí está.
Aquí está su inductancia.
Disculpen, claro, aquí el contacto está mal, me parece, simplemente se cae, sí.
Aquí está, su inductancia.
¿Ven, sí?
O sea, va a bajar, sí, después de un tiempo va a bajar a 21.
Aquí está la inductancia de esta bobina, sí.
Básicamente, esto es importante.
Y al mismo tiempo, o sea, simplemente hay que bobinar todo correctamente, sí.
O sea, básicamente, no hay ninguna dificultad en bobinar esta bobina.
Esta bobina funcionó.
Tenía 500 vatios de potencia.
Creo que de ella se pueden sacar unos 3 kilovatios, sí.
Simplemente no me gustó del todo cómo la bobinamos entonces.
Esta cosa sobresale aquí, sí.
O sea, habría que haberla cortado con sierra, pero aquí algo, no sé.
Mi colega, cuando le pedí que la bobinara, escatimó un pedazo del tubo.
Aquí, bueno, listo.
Bueno, aquí la bobiné yo mismo.
Esta bobina la bobiné yo mismo.
Bueno, voy a contar un poco sobre esta bobina una vez más, sí.
Aquí está el inductor.
Este es el inductor.
El largo del cable de todo este marrón, de punta a punta, incluyendo estos, sí, esto es 37,5 metros, sí.
Ahora abrimos la calculadora.
Para los que, bueno, creo que este cálculo ya se lo mandamos a varias personas, sí, o sea de la inductancia.
Bueno.
Bueno, bueno, bueno.
Ahora aquí abrimos el circuito oscilante.
El cálculo extendido.
Y aquí ahora les muestro, bueno,
para que entiendan.
Bueno, aquí está la frecuencia, sí, o sea, ingresa la frecuencia, el período, la longitud de onda.
Longitud de onda y longitud de un cuarto de onda, longitud de onda.
La longitud de onda para nosotros es igual al largo del cable.
Bueno, ¿qué hacemos?
Nuestro cable es de 37,5.
Aquí, por favor.
Bueno, el cuarto, la longitud de onda para nosotros ¿cuánto da?
Bueno, 8 MHz, me salió una especie de disparate, lo saqué.
Bueno, perdón, un momento.
Longitud de onda, un cuarto de onda.
En fin, así, el cuarto de onda para nosotros sale 37,5.
37,5.
Nuestra longitud de onda es de 150 metros.
Sale un período T de 0,5, 2 MHz.
Sí, aquí está, bueno, esta imagen, aquí están los 2 MHz.
Bueno, aquí está lo que obtenemos, sí.
O sea, esta bobina nuestra, específicamente esta bobina, 2 MHz.
Bueno, esta bobina nuestra es de 2 MHz, sí.
O sea, esta es su frecuencia de resonancia, la de onda, sí.
O sea, 2 MHz.
Una bobina de un cuarto de onda.
Una antena, digamos, de un cuarto de onda.
¿Qué sigue?
Si tomamos 37,5, este es el largo de todo el cable que hay ahí.
Entonces nuestro inductor también debe ser un múltiplo.
Tomamos 37,5, dividimos por 2, por la mitad, nos da 18,75.
Aquí la bobina, en este punto, debe estar bobinada 18,75.
Ninguna otra.
Parto de los cálculos de la bobina misma.
Pero de nuevo, para empezar a bobinar esta bobina, naturalmente vamos a necesitar una conversación sobre cómo va a ser nuestra Tesla de alta tensión.
La Tesla, como tal, está bobinada justo aquí, de este lado.
La desbobiné, ahora la rebobino.
Aquí hay que bobinar una Tesla tal que dé 2 MHz, pero los 2 MHz nos los debe dar en la antena.
Aquí, donde va a estar parada la antena.
Esto es muy obligatorio.
La antena, dos dedos de ancho entre este inductor y la antena debe haber sí o sí.
O sea, el acoplamiento capacitivo de la antena alrededor de todo esto debe ser, cuanto menos, mejor.
La antena va a irradiar ya con este campo de alta frecuencia y alta tensión, ya toda esta cosa sin acoplamiento inductivo.
El acoplamiento inductivo, cuanto menos, mejor.
Pero, de nuevo digo, no se excedan.
Unos 1,5-2 dedos de ancho debería ser así.
O sea, aproximadamente el bobinado de la antena de arriba.
¿Qué hacemos?
Aspiramos energía del medio hacia este punto, donde va a converger junto con la energía que ya va a estar aquí en el inductor.
Aquí va a haber una carga de corriente, o sea, va a haber corriente.
¿Qué haces?
Simplemente conectas corriente y voltaje.
El voltaje va a ser de la Tesla.
Va a ser del medio.
La Tesla lo va a hacer.
Y la corriente la vas a sacar ya de tu excitación.
Así el sistema mismo se va a conectar.
Y a la salida vamos a obtener un voltaje normal.
Pero el voltaje va a ser también bajo.
O sea, vamos a obtener el voltaje ahí de unos 200 voltios, lo cual tampoco va a ser una referencia.
¿Qué hay que hacer?
La cuestión es que necesitamos pasar la energía a través de toda la bobina bifilar desde este, digamos, dispositivo nuestro.
O sea, 26 vueltas o 28, según le salga a cada uno, yo tengo 28.
Este voltaje lo pasamos a través de esta bobina.
¿Qué pasa después, cuando lo pasamos?
Sumamos voltaje y al mismo tiempo a la salida va a haber un condensador que va a acumular esta energía.
Una vez más digo, lo que conté, o sea a los señores del grupo, o sea todos ellos oyeron cómo se hace esto.
Cómo se ajusta, todo esto lo conté ahí.
Si alguien no tiene mis conversaciones con ustedes ahí, que la gente las escuche.
¿Qué más tenemos?
Sobre la Tesla misma.
Qué está bobinado aquí.
Una vez más digo.
Va a resultar que conectas todo esto, lo enganchas, lo ajustas.
A tu salida se va a encender una lámpara.
Ahí, como dije, el ajuste debe ser claro.
Conectas la tierra, la lámpara se apagó.
Porque supuestamente alargaste el cable aquí.
Para nada.
La cuestión es que aquí ya hay una carga.
En consecuencia, una carga de onda.
Naturalmente la tierra también va a alargar de alguna manera la bobina.
Eso es un hecho.
O sea, esto va a pasar.
¿Qué necesitas?
Necesitas prepararte para el hecho de que si la tierra alarga la bobina, naturalmente todo se va a correr.
Y vas a necesitar, no del todo como muchos piensan, agregar.
O sea, este pedazo de tierra, o sea un pedazo de cable más la tierra a esto.
No.
Simplemente vas a necesitar, naturalmente, bajar la frecuencia del Kacher.
Por eso en lo de Akula hay una ferrita.
Que ajusta la frecuencia de este Kacher.
Y él incluso tenía unas vueltas agregadas aquí.
Bobinó una gran cantidad de una, para después desbobinarla de a poco.
Entonces, ajústalo de una para que la frecuencia sea de 2 MHz.
¿Cómo hacer un Kacher de 2 MHz, en general?
Es todo simple.
Hay que eliminar el acoplamiento capacitivo entre las espiras.
¿Cómo hacer esto?
Bobina con cable aislado.
Eso es todo.
Entonces vas a hacer menos capacidad entre las espiras.
En consecuencia, la potencia del Kacher no va a bajar.
Y la frecuencia va a subir.
Aquí ya hice este tipo de Kacher.
Aquí está, el de desacople, chiquito.
Este transformador es obligatorio hacerlo aquí.
Para que toda la porquería que vas a tener no vaya a la alimentación.
Y aquí soldé un condensador.
Pero básicamente es mejor encontrar el emisor del transistor y soldarle la tierra.
O sea, y empezar desde la tierra con toda esta cosa.
Entonces, si conectas la puesta a tierra aquí, todo esto va a ser durante el ajuste.
El esquema va a estar pronto, hay que tener un poco de paciencia.
El transistor a usar es el 2SC5200.
Funciona muy bien.
Este es un transistor Toshiba.
Está montado a través de un separador sobre un disipador común.
Es más que suficiente.
No recalienta nada.
Aquí justo ahora como que iba a hacerlo también para otro equipo.
Ahí, en aquel equipo, tengo uno bastante grande.
¿Qué más quería decir, agregar a todo esto?
La bobina es muy simple de bobinar.
Como que lo expliqué un poco.
Si a alguien no le queda claro, voy a intentar explicarlo una vez más.
Aquí está el esquema.
La segunda capa, tercera, cuarta.
Todo genial.
Estas espiras, olvidémoslas.
La formulación de espiras, olvidémosla.
Porque no hay ninguna en este sistema que armamos con ustedes, un generador de energía libre, que recoge todos los átomos del aire, aquí no hay resonancias LC.
Salvo la resonancia que sale aquí, el inductor bobinado.
Esto es una resonancia LC.
Se ajusta a resonancia con la frecuencia, a la frecuencia y eso es todo.
Y la bobina empieza a resonar su energía, la corriente es fuerte.
Esta es la llamada bobina de inducción.
Bajo ninguna circunstancia deben buscar resonancia en esta bobina.
No le hagan caso a nadie.
No hace falta sondearla con algún medidor LC o analizadores de espectro.
No les va a dar nada.
Esto es una utopía.
Olvídense de esto por completo.
No hace falta sondear todo esto.
La bobina está bobinada como Kapanadze.
Kapanadze 3L siempre bobinaba todo.
Es arquitecto.
Una persona lo señaló correctamente.
Mide todo con números.
Aquí es la misma historia.
Mi grabación de fotos se va a acabar ahora, lamentablemente.
Quiero decir que le damos para adelante, bobinamos la bobina correctamente.
Lo digo una vez más.
Una capa, después volvemos, bobinamos más, para atrás.
Después medimos la mitad, bobinamos otras dos capas.
Aquí dos capas, aquí dos capas, aquí tres veces dos capas.
Pero cada vez aquí la mitad, aquí la mitad y arriba también la mitad.
Todo es muy simple.
Eso es todo, nos vemos.
Mi grabación termina aquí, me parece.
Esto es un Kacher.
Es un Kacher común.
Nada complicado.
No hace falta frenarlo, detenerlo con nada.
En este sistema todo esto funciona así.
Apenas alguno de ustedes logre dominar al fin este sistema de Akula, más adelante les voy a contar cómo armar 50 Hz y cómo armar algo más interesante y serio.
Cómo lidiar con los nanoimpulsos, en general, y todo eso.
Por ahora no se coman la cabeza, porque lo que armó Akula en el primer y segundo equipo, estas son las opciones más simples para conseguir este efecto, que simplemente van a querer, bueno, digamos,
observar, saltar hasta el techo, alegrarse y ya usar más adelante, bueno, modernizar.
Alguno va a usar esto mismo como una especie de basura, alguno va a empezar a pensar en cómo conseguir esto.
O sea, la esencia misma de obtener energía atómica del medio, sí, o sea esto es, al fin y al cabo, bueno, esto es radiación, sí, o sea esto es el átomo trabajando, esto es radiación, esto es radiante, como lo llamaba Tesla.
Por eso necesitan en esta etapa simplemente encender, como se dice, la cabeza y ya actuar más adelante.
Sin duda, aquí funcionan los impulsos, aquí funcionan las corrientes de impacto, incluso una ráfaga de impulsos.
Todo esto es bueno y todo esto está bien.
De nuevo digo, obtener energía del medio tiene un montón de esquemas y simplemente hay que, bueno, como se dice, encender la razón, cómo hacer esto.
Solo entender de dónde es la energía.
Y la energía, son todos estos electrones, iones que están a nuestro alrededor, hay muchos, es su naturaleza, sí, o sea electricidad.
Y la naturaleza misma por sí sola nos crea todo esto, sí, o sea solo agárralo, más de lo que podrías querer.
Pero, lamentablemente, nos vemos obligados a usar otros recursos naturales un poco distintos, que se están agotando.
Y esta energía la tenemos en gran cantidad a nuestro alrededor.
Por eso, para sacarla, simplemente hay que saber qué sumar con qué, qué y cómo, y la corrección del bobinado, sí.
O sea, sobre el bobinado ya hablamos, pronto vamos a contar el orden del ajuste, así que dale para adelante y nos vemos.